Once our mission is complete,
بمجرد اكتمال مهمتنا،
there shall be no more
لن يكون هناك المزيد
bloodshed and struggle for power.
سفك الدماء والصراع على السلطة.
The order where men once ruled supreme
النظام الذي كان الرجال يحكمون فيه ذات يوم
will be replaced by equality.
سيتم استبداله بالمساواة.
Everyone will live freely,
الجميع سوف يعيشون بحرية،
serving no one but themselves.
لا يخدمون أحداً سوى أنفسهم.
Hey, that’s a guy in drag!
مهلا، هذا الرجل يرتدي ملابس نسائية!
Take him and behead him!
خذوه واقطعوا رأسه!
Worradej, wake up!
وورداج، استيقظ!
Waradej… I can’t live without you.
ورادج…لا أستطيع العيش بدونك.
If your wish truly comes to pass,
إذا تحققت أمنيتك حقًا،
will we finally return home?
هل سنعود إلى المنزل أخيرا؟
Banjong.
بانجونغ.
Take him away, lock him up.
خذوه بعيدًا، احبسوه.
Chet!
تشيت!
Will you release me now, huh?
هل ستطلق سراحي الآن؟
Will you let me go yet?
هل ستسمح لي بالذهاب بعد؟
Don’t,
لا،
Why stop me?
لماذا توقفني؟
I must save my brother!
يجب أن أنقذ أخي!
Think carefully, my lord.
فكر جيدا يا سيدي.
To reach this day,
للوصول إلى هذا اليوم،
we have endured so much.
لقد تحملنا الكثير.
We have lost so very much.
لقد فقدنا الكثير جدًا.
Just a little more.
فقط قليلا أكثر.
Your desire to change the realm
رغبتك في تغيير العالم
shall then be fulfilled.
وسوف يتم الوفاء بها بعد ذلك.
Would you make everything fall?
هل ستجعل كل شيء يسقط؟
All for the sake of your brother alone?
كل هذا من أجل أخيك فقط؟
Look him in the face.
انظر إلى وجهه.
He is the only brother you have left.
إنه الأخ الوحيد الذي بقي لك.
Will you let him die?
هل ستتركه يموت؟
When you could save his very life?
متى كان بإمكانك إنقاذ حياته؟
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
then you shall be known as,
ثم سوف تعرف باسم،
the vilest brother in all the world.
الأخ الأكثر شرا في العالم أجمع.
Kosol!
كوسول!
Chaiyachet’s life,
حياة تشاياشيت،
matters greatly to you, does it not?
هذا يهمك كثيرًا، أليس كذلك؟
What say you?
ماذا تقول؟
Will you let your only brother die?
هل ستترك أخاك الوحيد يموت؟
Who says
من قال
that this one is my beloved brother?
أن هذا هو أخي الحبيب؟
He is the trouble in my life instead.
بل هو المشكلة في حياتي.
If you kill him this very moment,
إذا قتلته في هذه اللحظة،
you would rid my life of a burden.
سوف تتخلص من عبء كبير في حياتي.
Do it.
افعلها.
Shoot him.
اطلق النار عليه.
Kosol, please think it over.
كوسول، من فضلك فكر في الأمر.
Consider it carefully first.
فكر في الأمر بعناية أولاً.
- My lord... - Brother speaks true.
- سيدي... - أخي يتكلم الحقيقة.
The welfare of the people
رفاهية الشعب
matters more than my single life.
الأمر أهم من حياتي الفردية.
If you would slay me,
إذا قتلتني،
then strike the blow.
ثم وجه الضربة.
What shall we do, Your Highness?
ماذا نفعل يا صاحب السمو؟
You cannot leave Chet thus.
لا يمكنك ترك تشيت بهذه الطريقة.
Kosol, you must help Chet, Kosol.
كوسول، يجب عليك مساعدة تشيت، كوسول.
Do whatever you must.
افعل كل ما يجب عليك فعله.
For I have no weak brother,
فليس لي أخ ضعيف،
nor one who easily yields.
ولا من يستسلم بسهولة.
Who waits always for another’s aid.
من ينتظر دائمًا مساعدة الآخرين.
Elder Kosol,
الشيخ كوسول،
help me.
ساعدني.
Do not interfere.
لا تتدخل.
We are merely playing hostage-takers.
نحن نلعب دور خاطفي الرهائن فقط.
We do no harm.
نحن لا نسبب أي ضرر.
Do as you will, then.
افعل ما تريد إذن.
I do not have a weak, cowardly brother
ليس لدي أخ ضعيف وجبان
who always waits for others' aid.
الذي ينتظر دائمًا مساعدة الآخرين.
Chet!
تشيت!
Chet.
تشيت.
Hmm, I’m jealous.
مممم، أنا غيور.
I’d love a microwave brother like him.
سأحب أن يكون لدي أخ ميكروويف مثله.
I’d fawn over him morning, noon, and night.
كنت أتملق له صباحًا وظهرًا وليلًا.
I’d dote without stopping.
سأستمر في ذلك دون توقف.
Chet will wake soon.
تشيت سوف يستيقظ قريبا.
Kosol , Chet has awakened.
كوسول، تشيت استيقظ.
You’re awake, then?
هل أنت مستيقظ إذن؟
I thought you were gone.
اعتقدت أنك رحلت.
You two,
انتما الاثنان
fetch rice and fish for my brother.
أحضر الأرز والسمك لأخي.
I must attend to business first.
يجب أن أهتم بالعمل أولاً.
What on earth is his problem?
ما هي مشكلته على الأرض؟
Easy does it, Your Highness.
من السهل القيام بذلك، يا صاحب السمو.
Chet, please,
تشيت، من فضلك،
don’t mind him, okay?
لا تهتم به، حسنًا؟
He’s always stubborn like this.
إنه عنيد دائمًا بهذا الشكل.
All show, full of airs.
كل العرض، مليء بالهواء.
He is my brother.
إنه أخي.
I know him well.
انا اعرفه جيدا.
And...
و...
who put medicine in my mouth?
من وضع الدواء في فمي؟
Who else would it be?
من سيكون غيره؟
The one who just stormed out with a huff.
الشخص الذي خرج للتو مع نفخة.
He wiped you down and changed your clothes.
لقد مسحك وغيّر ملابسك.
Tended your wounds,
اعتنيت بجراحك،
and wouldn’t let anyone else help.
ولن أسمح لأي شخص آخر بالمساعدة.
Said he’d do it himself, afraid others might hurt you.
قال أنه سيفعل ذلك بنفسه، خوفًا من أن يؤذيك الآخرون.
Truly, Your Highness, even just now,
حقا، يا صاحب السمو، حتى الآن،
I was about to fart, and he told me to hold it in!
كنت على وشك إطلاق الريح، وطلب مني أن أكتمها!
He feared it might wake you. Right, Banjong?
كان يخشى أن يوقظك. صحيح يا بانجونغ؟
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
And what of Jet, Your Majesty?
وماذا عن جيت، جلالتك؟
Jet... he...
جيت... هو...
My lord, flee now!
سيدي، اهرب الآن!
I will deal with him myself!
سأتعامل معه بنفسي!
No. I’ll never abandon you.
لا، لن أتخلى عنك أبدًا.
We’ll fight together till the end.
سوف نقاتل معًا حتى النهاية.
Jet...
طائرة نفاثة...
Farewell, Jet.
وداعا جيت.
You’ll always be my friend.
سوف تظل صديقي دائمًا.
Your Majesty.
جلالتك.
Are you man or spirit, Your Majesty?
هل أنت إنسان أم روح يا جلالتك؟
I feared if you knew it was all staged,
كنت خائفة إذا كنت تعرف أن الأمر كله كان مجرد تمثيلية،
you wouldn’t feel sorrow.
لن تشعر بالحزن
- We had to deceive you, my lord. - Your Majesty...
- لقد كان علينا أن نخدعك يا سيدي. - جلالتك...
Please, never do such a thing again, sire.
من فضلك، لا تفعل مثل هذا الشيء مرة أخرى، سيدي.
You will always remain in my heart.
سوف تبقى دائما في قلبي.
And if one day,
وإذا كان يوما ما،
I am no longer king,
أنا لم أعد ملكا
will we be closer then?
هل سنكون أقرب حينها؟
Now I’m just a common man, same as you.
الآن أنا مجرد رجل عادي، مثلك تمامًا.
You can stop being so stiff.
يمكنك التوقف عن كونك متيبسًا جدًا.
As you wish, my lord.
كما تريد سيدي.
Thank you, my dear friend.
شكرا لك صديقي العزيز.
Brother Chet, isn’t Jet handsome?
الأخ تشيت، أليس جيت وسيمًا؟
I told you before, you’re my friend.
لقد قلت لك من قبل، أنت صديقي.
Friends should share everything equally.
ينبغي على الأصدقاء أن يتقاسموا كل شيء بالتساوي.
Don’t worry, Jet.
لا تقلق يا جيت.
I’ll take good care of myself.
سأعتني بنفسي جيدا.
Farewell, Jet.
وداعا جيت.
Why don’t you rest?
لماذا لا ترتاح؟
Your body hasn’t fully recovered yet.
لم يتعافى جسدك بشكل كامل بعد.
Why come up here again?
لماذا تأتي إلى هنا مرة أخرى؟
Well, back then,
حسنا، في ذلك الوقت،
you’re the one who brought me up here, aren’t you?
أنت الشخص الذي أحضرني إلى هنا، أليس كذلك؟
You said it was the first test of courage.
قلت أنها كانت الاختبار الأول للشجاعة.
But when I saw the beautiful sky above,
ولكن عندما رأيت السماء الجميلة في الأعلى،
I stopped being afraid.
لقد توقفت عن الخوف.
That was ages ago.
لقد كان ذلك منذ زمن بعيد.
You still remember?
هل مازلت تتذكر؟
I remember everything,
انا اتذكر كل شيء
every moment I spent with you.
كل لحظة قضيتها معك.
Including the time I was bullied by others,
بما في ذلك الوقت الذي تعرضت فيه للتنمر من قبل الآخرين،
and you didn’t help me.
ولم تساعدني.
You even said you had no weak brother like me.
حتى أنك قلت أنه ليس لديك أخ ضعيف مثلي.
Thank you.
شكرًا لك.
I didn’t help you at all.
لم اساعدك على الاطلاق
Why thank me?
لماذا تشكرني؟
Who says you didn’t?
من قال أنك لم تفعل؟
You gave me the strength to stand and fight.
لقد أعطيتني القوة للوقوف والقتال.
To fight them off.
لمحاربتهم.
Nonsense.
هراء.
That’s all in your head.
هذا كل ما في رأسك.
I know better.
أنا أعرف أفضل.
That’s just your way of teaching me.
هذه مجرد طريقتك لتعليمي.
Stop pretending, brother.
توقف عن التظاهر يا أخي.
I said it’s nonsense!
قلت أنها هراء!
All right, nonsense it is.
حسناً، هذا هراء.
I, King Chaiyached,
أنا الملك شاياشيد
former ruler of Thanapura,
الحاكم السابق لثانابورا،
hereby renounce the royal throne.
أتنازل بموجب هذا عن العرش الملكي.
From this day forth, no ruler
من هذا اليوم فصاعدا لا يوجد حاكم
nor noble shall inherit power by bloodline again.
ولا يجوز للنبيل أن يرث السلطة عن طريق الدم مرة أخرى.
Then who shall rule us?
فمن يحكمنا إذن؟
Somdet Saenyakorn
سومديت ساينياكورن
and all his ministers have lost their power.
وقد فقد جميع وزرائه سلطتهم.
The slave system that once oppressed you all,
نظام العبودية الذي كان يضطهدكم جميعًا ذات يوم،
has been abolished entirely.
لقد تم إلغاؤه بالكامل.
- Good! Good! - Excellent!
- جيد! جيد! - ممتاز!
From this moment,
من هذه اللحظة،
you are free men and women.
أنتم رجال ونساء أحرار.
You no longer have to serve anyone,
لم يعد عليك أن تخدم أحدًا،
nor belong to anyone ever again.
ولا تنتمي إلى أي شخص مرة أخرى أبدًا.
And let me also announce,
وأسمحوا لي أن أعلن أيضا،
those laws that invade
تلك القوانين التي تغزو
your freedom and privacy,
حريتك وخصوصيتك،
like forbidding who you can love or desire,
مثل منع من تحب أو ترغب فيه،
forcing you to be this or that,
إجبارك على أن تكون هذا أو ذاك،
are now gone.
لقد رحلوا الآن.
Be whoever you want to be.
كن من تريد أن تكون.
This new system of governance
هذا النظام الجديد للحكم
shall be called a republic.
وتسمى جمهورية.
Everyone shall have a voice
يجب أن يكون للجميع صوت
in shaping the nation’s future,
في تشكيل مستقبل الأمة،
including electing our head of state.
بما في ذلك انتخاب رئيس دولتنا.
Do not be alarmed, everyone.
لا داعي للقلق يا الجميع.
Everything will progress step by step.
كل شيء سوف يتقدم خطوة بخطوة.
You’ll come to understand in time.
سوف تفهم ذلك مع مرور الوقت.
Worradej.
وورداج.
Worradej! Worradej!
Worradej! Worradej!
Worradej!
Worradej!
What’s wrong, Worradej?
ما الخطب يا وورداج؟
That same dream again?
نفس الحلم مرة أخرى؟
Well, long time no see, darling.
حسنًا، لم نلتقِ منذ فترة طويلة، عزيزتي.
Hey,
يا،
why are you here?
لماذا انت هنا؟
I’m in the middle of explaining the new government system to the villagers.
أنا في منتصف شرح نظام الحكومة الجديد للقرويين.
Let’s talk about this later, okay?
دعونا نتحدث عن هذا لاحقًا، حسنًا؟
Just wake me up first.
فقط أيقظني أولاً.
I didn’t make you fall asleep.
لم أجعلك تنام.
It’s simply time.
إنه الوقت فقط.
Time?
وقت؟
Time for what?
الوقت لماذا؟
Thank you so much,
شكراً جزيلاً،
for making my wish finally come true.
لتحقيق رغبتي أخيرًا.
No need for thanks, really.
لا داعي للشكر، حقا.
Your wish,
أمنيتك
was the same as mine.
كان نفس الشيء مثلي.
The mission is complete.
تمت المهمة.
It’s time for you to go home.
لقد حان الوقت للعودة إلى المنزل.
Oh!
أوه!
That’s right!
هذا صحيح!
Hey, we’ve got a concert to perform!
مهلا، لدينا حفلة موسيقية لتقديمها!
Wait, Worradej!
انتظر، وورداج!
The past has already changed.
لقد تغير الماضي بالفعل.
The future I came from,
المستقبل الذي جئت منه،
what does it look like now?
كيف يبدو الآن؟
Do you know? Tell me.
هل تعلم؟ اخبرني.
Since Somdet Saenyakorn was imprisoned,
منذ أن سُجن سومدت سينياكورن،
and you all declared the change of regime,
وأعلنتم جميعا تغيير النظام،
the future has shifted.
لقد تغير المستقبل.
This land will be ruled under a republic,
هذه الأرض سوف يحكمها نظام جمهوري،
where the people live freely for generations.
حيث يعيش الناس بحرية لأجيال.
Really? And then...
حقاً؟ وبعد ذلك...
will I still be an idol?
هل سأظل صنما؟
What will my songs be about?
ماذا ستكون أغانيي؟
Will there still be haters who despise queers?
هل سيظل هناك من يكره المثليين؟
Ahh, I’m so excited, Worradej!
أه، أنا متحمس جدًا، وورداج!
What’s it going to be like? Tell me!
كيف سيكون الأمر؟ أخبرني!
Don’t ask too much.
لا تطلب الكثير .
You’ll see it yourself once you return.
ستشاهده بنفسك عندما تعود.
Is that the path back to the future?
هل هذا هو الطريق للعودة إلى المستقبل؟
Yes.
نعم.
Step into it.
ادخل إليها.
Worradej, wake up!
وورداج، استيقظ!
Do you know what’s wrong with Worradej?
هل تعلم ما هو الخطأ في Worradej؟
Did you notice anything strange this morning?
هل لاحظت أي شيء غريب هذا الصباح؟
None at all.
لا شيء على الإطلاق.
He seemed perfectly fine.
لقد بدا بخير تماما.
Worradej!
Worradej!
Worradej, wake up!
وورداج، استيقظ!
You promised you’d never leave me alone!
لقد وعدتني أنك لن تتركني وحدي أبدًا!
Kosol, Worradej once told me,
أخبرني كوسول وورادج ذات مرة،
if he ever fainted again,
إذا أغمي عليه مرة أخرى،
you must kiss him, and he’ll wake.
يجب عليك تقبيله، وسوف يستيقظ.
Worradej!
Worradej!
Why isn’t it working?
لماذا لا يعمل؟
You said you’d never leave me alone!
لقد قلت أنك لن تتركني وحدي أبدًا!
Hey, Worradej!
مهلا، وورداج!
Why has he suddenly gone cold?
لماذا أصبح باردًا فجأة؟
Worradej!
Worradej!
You’re right, his pulse is fading.
أنت على حق، نبضه يتلاشى.
Don’t hesitate any longer.
لا تتردد بعد الآن.
It’s time for you to go.
لقد حان وقت رحيلك.
Step forward.
خطوة للأمام.
Worradej...
وورداج...
Please wake up.
من فضلك استيقظ.
Worradej!
Worradej!
Worradej! I won’t let you die!
ووردج! لن أدعك تموت!
Please, come back to me!
من فضلك عد إلي!
Hey, Worradej!
مهلا، وورداج!
Worradej!
Worradej!
I’ll always be by your side.
سوف أكون بجانبك دائمًا.
No matter where you are, or when.
بغض النظر عن مكان وجودك أو زمانك.
How lucky I am,
كم أنا محظوظ
that in this world,
أن في هذا العالم،
someone truly loves me for who I am.
شخص ما يحبني حقًا كما أنا.
And I love him for who he is.
وأنا أحبه كما هو.
Kosol...
كوسول...
I love you.
أحبك.
I promise,
أعدك،
every time I survive and return,
في كل مرة أنجو وأعود،
I’ll always come back to you.
سوف أعود إليك دائمًا.
Kosol! Kosol!
كوسول! كوسول!
Leave me alone, will you?
أتركني وحدي، هل ستفعل؟
Can’t you see I’m grieving?
ألا ترى أنني أحزن؟
My lord, please, look at Worradej first.
سيدي، من فضلك، أنظر إلى Worradej أولاً.
No need.
لا حاجة.
Worradej’s face has long been etched in my heart.
لقد ظل وجه ووراديج محفورًا في قلبي منذ فترة طويلة.
Kosol...
كوسول...
I said don’t call me!
قلت لا تتصل بي!
I’m grieving!
أنا حزين!
Ugh, I’m not dead yet, okay?
أوه، أنا لم أمت بعد، حسنًا؟
Focus!
ركز!
Worradej!
Worradej!
Am I seeing things?
هل أرى أشياء؟
You’re really not dead, are you?
أنت لست ميتًا حقًا، أليس كذلك؟
Yes, nothing’s more real than this.
نعم، لا يوجد شيء أكثر واقعية من هذا.
I’m truly happy, Worradej,
أنا سعيد حقا، وورادج،
that you didn’t leave me behind.
أنك لم تتركني خلفك.
I came back to you, didn’t I?
لقد عدت إليك، أليس كذلك؟
Don’t ever leave me again.
لا تتركني مرة أخرى أبدًا.
If Jade were here,
لو كان جاد هنا،
he’d be lounging in a hammock by now.
لقد كان مستلقيًا في أرجوحة الآن.
I tied it up for you, sir.
لقد ربطتها لك يا سيدي.
Are we missing him so much we’re hearing things?
هل نفتقده كثيرًا لدرجة أننا نسمع أشياء؟
Your Majesty Chet!
جلالتك تشيت!
It’s me, Jade, Your Majesty!
أنا، جاد، جلالتك!
Jade...
مخرج...
Are you human or ghost?
هل أنت إنسان أم شبح؟
Your Majesty Chet!
جلالتك تشيت!
I’m flesh and blood, sir.
أنا من لحم ودم، سيدي.
I’m human, not a ghost.
أنا إنسان، وليس شبحًا.
Here, look.
هنا، انظر.
You can touch me.
يمكنك لمسي.
See? You can touch me.
هل رأيت؟ يمكنك لمسي.
Jade
مخرج
Jade, you’re alive!
جيد، أنت على قيد الحياة!
You’re still alive!
أنت لا تزال على قيد الحياة!
You’re alive!
أنت على قيد الحياة!
Yes, I’m here, sir.
نعم أنا هنا سيدي.
Chet! What’s all the noise about?
تشيت! ما كل هذا الضجيج؟
Hey, Jade!
مهلا، جاد!
Jade!
مخرج!
Wait, you’re not dead?
انتظر، أنت لست ميتًا؟
Didn’t you get stabbed straight through the heart?
ألم يتم طعنك مباشرة في القلب؟
That’s right, sir.
هذا صحيح سيدي.
I was stabbed in the left chest.
لقد تم طعني في صدري الأيسر.
But... my heart’s on the right side.
لكن... قلبي على الجانب الصحيح.
Unlike most people.
على عكس معظم الناس.
Luckily, someone helped me in time.
لحسن الحظ، لقد ساعدني شخص ما في الوقت المناسب.
So I didn’t die, sir.
لذلك لم أمت يا سيدي.
Wait, there’s really such a thing? A heart on the right side?
انتظر، هل يوجد شيء كهذا حقًا؟ قلب على الجانب الأيمن؟
There is.
هنالك.
I once read a medical text,
قرأت ذات مرة نصًا طبيًا،
it said one in ten thousand people
وقال واحد من كل عشرة آلاف شخص
have their heart on the right.
لديهم قلب على اليمين.
Extremely rare, indeed.
نادرة للغاية بالفعل.
Well, that’s good then.
حسنا، هذا جيد إذن.
You can help me campaign for votes.
يمكنك مساعدتي في حملة للحصول على الأصوات.
Campaign for what, sir?
حملة من أجل ماذا يا سيدي؟
Did Your Lordship lose your voice? Is that why you need to find it?
هل فقدتَ صوتَكَ يا صاحبَ السُّلطان؟ هل هذا هو سببُ حاجتكَ إلى إيجادِه؟
What campaign, sir? Are you unwell?
أي حملة يا سيدي؟ هل أنت مريض؟
Not that kind of campaign!
ليس هذا النوع من الحملة!
I mean for the election!
أقصد من أجل الانتخابات!
The what now, sir?
ماذا الآن يا سيدي؟
By now, your son,
الآن ابنك،
and that Kosol fellow must’ve...
ويجب أن يكون هذا الرجل كوسول ...
seized power and made themselves rulers of the realm.
استولوا على السلطة وجعلوا أنفسهم حكامًا للمملكة.
You,
أنت،
what kind of father are you?
أي نوع من الأب أنت؟
How could you not see your son’s lust for power?
كيف لم تستطع رؤية رغبة ابنك في السلطة؟
His ambitions grew that far.
لقد وصلت طموحاته إلى هذا الحد.
Back then, my son was a quiet man.
في ذلك الوقت، كان ابني رجلاً هادئًا.
But later on...
ولكن في وقت لاحق...
he joined forces with those rebels.
انضم إلى هؤلاء المتمردين.
Still, I never thought he’d be so ungrateful,
مع ذلك، لم أكن أتوقع أبدًا أنه سيكون جاحدًا لهذه الدرجة،
as to throw his own father into prison.
كأنه يلقي أباه في السجن.
He hasn’t even come to visit once.
ولم يأتِ حتى لزيارتي مرة واحدة.
As if I’m not his father at all.
وكأنني لست والده على الإطلاق.
If only you,
لو انت فقط
had been stricter with him,
لقد كان أكثر صرامة معه،
and put him in his place sooner,
ووضعه في مكانه عاجلا،
we wouldn’t be rotting in this cell together now!
لن نكون متعفنين في هذه الزنزانة معًا الآن!
What?
ماذا؟
How dare you blame me alone!
كيف تجرؤ على إلقاء اللوم علي وحدي!
All the power was in your hands.
كانت كل القوة بين يديك.
You were the one who made all the plans.
لقد كنت الشخص الذي وضع كافة الخطط.
You commanded the entire army!
لقد قمت بقيادة الجيش بأكمله!
How could you possibly have lost to him?
كيف يمكن أن تخسر أمامه؟
You’re the one who failed!
أنت من فشل!
Hey, hey.
مهلا، مهلا.
You dare insult me like this?
هل تجرؤ على إهانتي بهذه الطريقة؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
We're both in prison, no one's above anyone here.
نحن الاثنان في السجن، لا أحد فوق أحد هنا.
- Damn it, hey! - What?
- اللعنة عليك، هي! - ماذا؟
- Stop, please!
- توقف من فضلك!
Stop, please. Stop fighting already!
توقف من فضلك. توقف عن القتال الآن!
So you came, you ungrateful son.
فجئت أيها الابن الجاحد.
I thought you'd let your father rot in prison.
اعتقدت أنك ستترك والدك يتعفن في السجن.
Release me this instant!
أطلق سراحي في هذه اللحظة!
Well...
حسنًا...
Calm down, Father.
اهدأ يا أبي.
The reason I came today
السبب الذي جعلني آتي اليوم
is to discuss your release.
هو مناقشة إصدارك.
And not just yours, Father.
وليس لك فقط يا أبي.
Uncle Saen’s as well.
العم ساين أيضا.
You wouldn’t be so kind
لن تكون لطيفًا جدًا
as to free us both that easily.
لكي يحررنا كلانا بسهولة.
If there are conditions, speak them now.
إذا كانت هناك شروط، تحدث عنها الآن.
Do not drag this out.
لا تطيل هذا الأمر.
Then listen carefully.
ثم استمع بعناية.
Right now, both of you
الآن، كلاكما
are merely prisoners.
هم مجرد سجناء.
You no longer hold any power.
لم تعد لديك أية سلطة.
Indeed.
بالفعل.
You’ve seized it all anyway.
لقد استوليت على كل شيء على أية حال.
Not quite.
ليس تماما.
The power is not ours.
القوة ليست لنا
It has already been returned to the people.
لقد تم إرجاعه إلى الشعب بالفعل.
The only way you can regain your power
الطريقة الوحيدة التي يمكنك من خلالها استعادة قوتك
is if the people grant it to you.
إذا منحك الناس ذلك.
You mean to say...
هل تقصد أن تقول...
a system where power belongs to the people?
نظام تكون فيه السلطة للشعب؟
Wow, Uncle Saen actually knows the term?
واو، هل العم ساين يعرف هذا المصطلح فعلاً؟
That’s right.
هذا صحيح.
You’ll have to run for election,
سوف يتوجب عليك الترشح للانتخابات،
propose policies, and campaign.
اقتراح السياسات والحملات.
If people like you enough,
إذا أحبك الناس بما فيه الكفاية،
you may have the right and chance to rule the country once again.
قد يكون لديك الحق والفرصة لحكم البلاد مرة أخرى.
Interested?
مهتم؟
If not...
إذا لم يكن...
you can rot and die in this prison then.
يمكنك أن تتعفن وتموت في هذا السجن بعد ذلك.
Step right up, everyone! Come gather in the front!
هيا يا جماعة! تعالوا واجتمعوا في المقدمة!
(Stage rally)
(مسيرة رالي)
All right, everyone!
حسنا، الجميع!
This will be the very first time
ستكون هذه هي المرة الأولى على الإطلاق
we’ll get to choose who takes care
سوف نتمكن من اختيار من سيتولى الرعاية
of our joys and sorrows by ourselves.
من أفراحنا وأحزاننا بأنفسنا.
And now, please welcome the first party,
والآن، الرجاء الترحيب بالحفل الأول،
Candidate Number One!
المرشح رقم واحد!
The Freedom Rainbow Party!
حفل قوس قزح الحرية!
Greetings, everyone.
تحياتي للجميع.
Just as a rainbow has many colors,
كما أن قوس قزح له العديد من الألوان،
so too does humanity come in many shades.
وهكذا تأتي الإنسانية في أشكال عديدة.
Our party’s policy focus
تركيز سياسة حزبنا
is on freedom and liberty,
يتعلق الأمر بالحرية والتحرر،
the right to live freely.
الحق في العيش بحرية.
Whatever career one wishes to pursue,
مهما كانت المهنة التي يرغب المرء في متابعتها،
whatever one loves or excels at,
كل ما يحبه الإنسان أو يتفوق فيه،
everyone shall be free to follow their heart.
كل شخص سيكون حرًا في اتباع قلبه.
And most importantly...
والأهم من ذلك...
we shall have the right to love whom we love,
سيكون لنا الحق في أن نحب من نحب،
and the right to marry any gender,
والحق في الزواج من أي جنس،
equally and with pride.
بالتساوي وبكل فخر.
All our lives,
طوال حياتنا،
we have been oppressed by nobles and lords,
لقد تعرضنا للقمع من قبل النبلاء واللوردات،
forced to do what we never wished to do.
أجبرنا على فعل ما لم نرغب أبدًا في فعله.
Those days of suffering will end.
ستنتهي تلك الأيام من المعاناة.
All it takes, my friends,
كل ما يتطلبه الأمر، يا أصدقائي،
is your vote for the Freedom Rainbow Party,
هل صوتك لحزب قوس قزح الحرية؟
Candidate Number One!
المرشح رقم واحد!
(Number Two)
(رقم اثنين)
Only real men,
الرجال الحقيقيون فقط
strong and righteous,
قوي وصالح،
are fit to lead and govern this nation!
هل هم مؤهلون لقيادة وحكم هذه الأمة!
Every able-bodied man shall be drafted to serve the nation.
يجب تجنيد كل رجل قادر على العمل لخدمة الأمة.
Children must be taught the doctrines we have firmly established.
ينبغي تعليم الأطفال العقائد التي رسخناها بقوة.
All for the order and peace of our land.
كلنا من أجل النظام والسلام في أرضنا.
God
إله
created mankind in only two sexes.
لقد خلق الله الإنسان إلى جنسين فقط.
Anyone who deviates from that
ومن انحرف عن ذلك
shall be punished accordingly,
ويعاقب وفقا لذلك،
to align with the ideals of our nation.
لتتوافق مع مُثُل أمتنا.
- Correct! Correct! - Indeed!
- صحيح! صحيح! - بالفعل!
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
our nation shall know only peace and harmony.
لن تعرف أمتنا إلا السلام والوئام.
Strong and united forever.
قوية ومتحدة إلى الأبد.
All of you here,
جميعكم هنا،
must vote for Number Two!
يجب التصويت للرقم اثنين!
The Real Men’s Power Party!
حفل قوة الرجال الحقيقي!
- Number Two! Number Two! - Number Two!
- رقم اثنين! رقم اثنين! - رقم اثنين!
Number Two!
رقم اثنين!
- Remember, vote only for Number Two!
- تذكر، صوت فقط للرقم اثنين!
- Number Two!
- رقم اثنين!
Number Two!
رقم اثنين!
You’ve now heard the policies of both parties.
لقد سمعت الآن سياسات كلا الحزبين.
Whoever you love, whichever you support,
من تحب، ومن تؤيد،
on the eleventh waning day of the tenth month,
في اليوم الحادي عشر من الشهر العاشر،
don’t forget to cast your vote!
لا تنسى أن تدلي بصوتك!
at the polling stations, everyone!
في مراكز الاقتراع، الجميع!
(Stage rally) Which number will you choose?
(مسيرة رالي) أي رقم ستختار؟
On the eleventh waning day of the tenth month,
في اليوم الحادي عشر من الشهر العاشر،
don’t forget to vote, everyone!
لا تنسوا التصويت يا الجميع!
The eleventh waning day of the tenth month,
اليوم الحادي عشر من الشهر العاشر،
vote for Number One!
صوتوا للرقم واحد!
- Number One! - Number Two!
- رقم واحد! - رقم اثنين!
Vote for Number One!
صوتوا للرقم واحد!
- Number One!
- رقم واحد!
Number One!
رقم واحد!
I would like to thank everyone for your votes.
وأود أن أشكر الجميع على أصواتهم.
For choosing me to serve the people of this nation.
لاختياري لخدمة شعب هذه الأمة.
The word “I” sounds...
كلمة "أنا" تبدو...
a bit too harsh, doesn’t it?
قاسية بعض الشيء، أليس كذلك؟
Maybe I should...
ربما يجب علي...
just start using the word “dichan.”
فقط ابدأ باستخدام كلمة "ديشان".
Dichan would like to thank everyone for your votes.
يريد ديتشان أن يشكر الجميع على أصواتهم.
For choosing dichan to serve the people of this nation.
لاختياره ديشان لخدمة شعب هذه الأمة.
This works better.
هذا يعمل بشكل أفضل.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Today is election day.
اليوم هو يوم الانتخابات.
Why haven’t you gone to vote yet?
لماذا لم تذهب للتصويت حتى الآن؟
I’m just... excited.
أنا فقط... متحمس.
I mean...
أعني...
if our party actually wins
إذا فاز حزبنا بالفعل
and I end up getting a position,
وأنتهي بالحصول على منصب،
I need to practice my speech first, right?
أحتاج إلى التدرب على حديثي أولاً، أليس كذلك؟
I don’t want to embarrass myself by saying something wrong later.
لا أريد أن أحرج نفسي بقول شيء خاطئ لاحقًا.
Are you sure we’ll win?
هل أنت متأكد أننا سنفوز؟
Somdet’s been bribing villagers
لقد كان سومديت يرشو القرويين
to make them vote for him.
لجعلهم يصوتون له.
And those villagers are so naive,
وهؤلاء القرويون ساذجون جدًا،
once they get the money, they’ll vote.
بمجرد حصولهم على المال، سوف يصوتون.
But our intention
ولكن نيتنا
is for the people to truly choose whom they want.
إن الشعب هو الذي يختار حقًا من يريد.
Otherwise, we’ll never reach our goal.
وإلا فلن نصل إلى هدفنا أبدًا.
Even if this system still has flaws,
حتى لو كان هذا النظام لا يزال به عيوب،
at least it prevents the villagers
على الأقل يمنع القرويين
from killing each other over power, right?
من قتل بعضنا البعض من أجل السلطة، أليس كذلك؟
It may not be the best way,
ربما لا تكون هذه هي الطريقة الأفضل،
but it’s not the worst either.
لكنها ليست الأسوأ أيضًا.
Still, you shouldn’t have let your father and Somdet join the election.
ولكن لا ينبغي لك أن تسمح لوالدك وسومديت بالانضمام إلى الانتخابات.
If their allies win,
إذا فاز حلفاؤهم،
everything will just return to the old ways.
كل شيء سوف يعود إلى الطرق القديمة.
All that we’ve worked for will be wasted.
كل ما عملنا من أجله سوف يذهب سدى.
Oh, come on! But honestly,
أوه، هيا! لكن بصراحة،
people should have the freedom to choose from more options.
ينبغي أن يتمتع الناس بحرية الاختيار من بين المزيد من الخيارات.
There might be some people
قد يكون هناك بعض الناس
who actually prefer Somdet’s ways.
الذين يفضلون في الواقع أساليب سومديت.
And if they really win the election,
وإذا فازوا حقا في الانتخابات،
then we’ll have to accept it.
إذن علينا أن نقبل ذلك.
The villagers too must accept the outcome.
ويجب على القرويين أيضًا قبول النتيجة.
When that time comes,
عندما يأتي ذلك الوقت،
we may have to keep fighting for a long while, Kosol.
ربما يتعين علينا مواصلة القتال لفترة طويلة، كوسول.
Well, I never knew
حسنًا، لم أكن أعرف أبدًا
you had such a deep knowledge of politics.
لقد كانت لديك معرفة عميقة بالسياسة.
Almost as if you...
تقريبا كما لو كنت...
had lived through countless revolutions yourself.
لقد عشت بنفسك عددا لا يحصى من الثورات.
Well...
حسنًا...
I did study some history, you know.
لقد درست بعض التاريخ، كما تعلم.
Events in this world just keep spinning in the same cycles.
تستمر الأحداث في هذا العالم في الدوران بنفس الدورات.
We just need to...
نحن بحاجة فقط إلى...
learn from them and move forward.
تعلم منهم وامض قدمًا.
Oh my,
يا إلهي
Why do your thoughts
لماذا أفكارك
sound nothing like a man of this century?
هل يبدو هذا الصوت مثل رجل من هذا القرن؟
You know,
أنت تعرف،
ever since I met you,
منذ أن التقيت بك،
I’ve wanted to become a better man each day,
لقد أردت أن أصبح رجلاً أفضل كل يوم،
to keep growing for the better.
لمواصلة النمو نحو الأفضل.
For now, though,
في الوقت الحالي، على الرغم من ذلك،
don’t you dare carry me before I consent.
لا تجرؤ على حملي قبل أن أوافق.
Then I’d say you’ve evolved to the next level.
ثم أقول أنك تطورت إلى المستوى التالي.
So... may I hold you now?
إذن... هل يمكنني أن أحملك الآن؟
You’re crazy...
أنت مجنون...
Hold me, what are you talking about?
إحملني، ماذا تتحدث عنه؟
Aren’t we supposed to go vote?
أليس من المفترض أن نذهب للتصويت؟
Forget voting for a moment.
انسى التصويت للحظة.
Something of mine just stood up.
شيء مني وقف للتو.
You pervert.
أنت منحرف.
Do you like it, though?
هل يعجبك ذلك، رغم ذلك؟
I do.
أفعل.
Then let me carry you.
إذن دعني أحملك.
Mm.
مم.
Gently... carry me gently.
بلطف... احملني برفق.
Hm?
هممم؟
I can’t hold you like this anymore.
لا أستطيع أن أحملك هكذا بعد الآن.
Hey...
يا...
This position’s too hard to hold.
من الصعب جدًا الاحتفاظ بهذا المنصب.
Then... try another one.
ثم... حاول مرة أخرى.
(Election booth)
(غرفة الانتخابات)
(Government ballot)
(اقتراع حكومي)
I’ve checked around.
لقد قمت بالتحقق من حولي.
Most of the villagers voted for Worradej.
صوتت أغلبية القرويين لصالح وورادي.
Ugh, how utterly disgusting.
آه، كم هو مثير للاشمئزاز تماما.
And what about those peasants we bribed?
وماذا عن هؤلاء الفلاحين الذين رشيناهم؟
It’s Banjong, of course.
إنها بانجونج، بالطبع.
He told the villagers they could take the money but didn’t have to vote.
وقال للقرويين أنهم يستطيعون أخذ الأموال ولكن ليس عليهم التصويت.
Because we’d cheat our way in to get our money back anyway.
لأننا سنلجأ إلى الغش لاستعادة أموالنا على أي حال.
If this keeps up,
إذا استمر هذا الأمر،
we’ll definitely lose the election.
سوف نخسر الانتخابات بالتأكيد.
Then what will you do, sir?
ثم ماذا ستفعل يا سيدي؟
The election’s already halfway through the day.
الانتخابات وصلت بالفعل إلى منتصف اليوم.
All of you, follow me!
جميعكم اتبعوني!
Hey, stop, stop right there!
مهلا، توقف، توقف هنا!
I...
أنا...
as your former ruler,
بصفتك حاكمك السابق،
believe the time has not yet come
أعتقد أن الوقت لم يحن بعد
for you to choose your own leaders.
لتتمكن من اختيار قادتك بنفسك.
Granting you that right today
نمنحك هذا الحق اليوم
is premature and reckless.
أمر سابق لأوانه ومتهور.
I and my comrades,
أنا ورفاقي
born of noble blood above you,
مولود من دم نبيل فوقك،
more learned and capable than you all,
أكثر علماً وكفاءة منكم جميعاً،
shall make the sacrifice
سوف يقدم الذبيحة
to rule over you once more.
ليحكم عليك مرة أخرى.
As of this day,
اعتبارًا من هذا اليوم،
the election is hereby suspended!
وبناءً على ذلك، تم تعليق الانتخابات!
Close the booths!
أغلقوا الأكشاك!
Close them, no one shall vote again!
أغلقوهم، لن يصوت أحد مرة أخرى!
- Close the booths! - Hey!
- أغلقوا الأكشاك! - هي!
- That’s enough! - They’re closed! Move out!
- كفى! - لقد أُغلقوا! انصرفوا!
Hey! Stop!
مهلا! توقف!
Stop! Get out of the way!
قف! ابتعد عن الطريق!
Hey,
يا،
I can’t take it anymore, my lord.
لا أستطيع أن أتحمل ذلك بعد الآن يا سيدي.
One round and I’m about to pass out.
جولة واحدة وأنا على وشك الإغماء.
If there’s... a second round,
إذا كان هناك... جولة ثانية،
I won’t make it! What on earth did you eat?
لن أتمكن من ذلك! ماذا أكلت بحق السماء؟
If we’re late and the ballot boxes close,
إذا تأخرنا وأغلقت صناديق الاقتراع،
we’ll be humiliated!
سوف نهان!
Master! Master, open the door, please!
سيدي! سيدي، افتح الباب من فضلك!
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
Master, please!
سيدي من فضلك!
What is it, Jade?
ما الأمر يا جاد؟
Somdet and the Count gathered men to block the polling booths!
سومديت والكونت جمعوا الرجال لإغلاق صناديق الاقتراع!
They won’t let the villagers vote, sir!
لن يسمحوا للقرويين بالتصويت يا سيدي!
What?!
ماذا؟!
Where is it, Jade?
أين هو، جاد؟
Everything seems fine now, doesn’t it?
يبدو أن كل شيء على ما يرام الآن، أليس كذلك؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
But just a moment ago, I swear a fight was about to break out!
لكن قبل لحظة، أقسم أن قتالاً كان على وشك أن يندلع!
Nisa.
نحيف.
Jade said there was chaos here.
قال جيد أن هناك فوضى هنا.
Did Somdet and the Count really try to block the villagers from voting?
هل حاول سومديت والكونت حقًا منع القرويين من التصويت؟
Yes, but they failed.
نعم ولكنهم فشلوا.
Stop right there!
توقف هنا!
Stop right now! I said stop this instant!
توقف الآن! قلت توقف الآن!
What do you think you’re doing?
ماذا تعتقد أنك تفعل؟
You’d better think carefully.
من الأفضل أن تفكر جيدا.
Take a look around you!
أنظر حولك!
How many of us are there?
كم عددنا هناك؟
How many hands?
كم عدد الأيدي؟
How many feet?
كم قدم؟
You dare to stand against the people’s will?
هل تجرؤ على الوقوف ضد إرادة الشعب؟
How can the people ever be greater than me?!
كيف يمكن للناس أن يكونوا أعظم مني؟!
Huh?! Charge!
هاه؟! اشحن!
Charge! Charge!
اشحن! اشحن!
- Attack! - Hey!
- هجوم! - هي!
You’ll pay for this with your life!
سوف تدفع ثمن هذا بحياتك!
Worradej, what’s wrong with you?
وورداج، ما الخطأ معك؟
I’m just overwhelmed,
أنا فقط غارقة،
seeing the villagers
رؤية القرويين
cherish and defend their rights like this.
يعتزون بحقوقهم ويدافعون عنها بهذه الطريقة.
I believe from now on,
أعتقد من الآن فصاعدا،
Somdet and his men won’t dare try anything like this again.
لن يجرؤ سومديت ورجاله على محاولة القيام بشيء كهذا مرة أخرى.
Of course not.
بالطبع لا.
If they do,
إذا فعلوا ذلك،
they’ll be beaten to a pulp for sure.
سوف يتم ضربهم حتى الموت بالتأكيد.
Come on, let’s go cast our votes.
هيا بنا نذهب للإدلاء بأصواتنا.
Have you two voted yet?
هل قمتما بالتصويت بعد؟
Yes, sir. We voted for the Freedom Rainbow Party.
نعم سيدي. لقد صوّتنا لحزب قوس قزح الحرية.
I voted early this morning.
لقد صوتت في وقت مبكر من هذا الصباح.
But you two, where have you been?
ولكن أين كنتم؟
Why are you showing up just now?
لماذا تظهر الآن؟
Well, we...
حسنا، نحن...
No need to explain everything.
لا حاجة لشرح كل شيء.
Then, we’ll just...
ثم سنقوم فقط...
go cast our votes right away.
دعونا ندلي بأصواتنا على الفور.
Let’s go, then.
دعنا نذهب إذن.
- Jade. - Yes, sir?
-جيد.- نعم سيدي؟
Do you know where those two went?
هل تعلم أين ذهب هؤلاء الإثنان؟
No idea, sir.
ليس لدي أي فكرة يا سيدي.
But when I went to their room,
ولكن عندما ذهبت إلى غرفتهم،
neither of them were wearing any clothes, sir.
لم يكن أي منهما يرتدي أي ملابس، سيدي.
Naked?
عارية؟
Oh my!
يا إلهي!
Good heavens.
يا إلهي.
And now, the election results of the Saenya people
والآن نتائج انتخابات شعب الساينيا
are officially in my hands.
أصبحت رسميا بين يدي.
Candidate Number One,
المرشح رقم واحد
the Freedom Rainbow Party,
حزب قوس قزح الحرية،
has received...
وقد تلقى...
2,415 votes!
2,415 صوتًا!
And Candidate Number Two,
والمرشح رقم اثنين،
the Real Men’s Power Party,
حزب قوة الرجال الحقيقيين،
has received...
وقد تلقى...
one vote.
صوت واحد.
What?!
ماذا؟!
None of you voted for me?!
لا أحد منكم صوت لي؟!
Well, I sensed things were going south, so I sided with Worradej.
حسنًا، شعرت أن الأمور كانت تسير نحو الأسوأ، لذا انحازت إلى جانب وورادج.
You’re not mad, right? Right?
أنت لست مجنونًا، أليس كذلك؟ أليس كذلك؟
Worradej!
Worradej!
Oh, my boy, congratulations, son! I’m so proud of you!
يا ولدي، ألف مبروك يا بني! أنا فخورة بك جدًا!
You’ve done wonderfully! So proud!
لقد فعلتَ عملاً رائعًا! أنا فخورٌ جدًا!
Thank you, Father.
شكرا لك يا أبي.
- Hooray! Hooray!
- مرحى! مرحا!
- And so,
- هوراي! هوراي! - وهكذا،
the party forming the government
الحزب الذي يشكل الحكومة
is the Freedom Rainbow Party!
هو حزب قوس قزح الحرية!
And our very first head of state is...
وأول رئيس لدولتنا هو...
Worradej!
Worradej!
- Hooray! Hooray!
- مرحى! مرحا!
I would like to thank everyone
وأود أن أشكر الجميع
for choosing me.
لاختياري.
to assume this honourable office.
لتولي هذا المنصب المشرف.
I pledge,
أنا أتعهد،
to serve you all
لخدمتكم جميعا
with my whole heart.
من كل قلبي.
This royal palace
هذا القصر الملكي
will become the seat of government,
سوف تصبح مقرا للحكومة،
ready to welcome every one of you.
مستعد للترحيب بكل واحد منكم.
And I thank you once again
وأشكركم مرة أخرى
for all of you
لكم جميعا
who cherish your own freedoms,
الذين يعتزون بحرياتهم الخاصة،
who respect the freedoms of others,
الذين يحترمون حريات الآخرين،
and who have fulfilled your civic duties
والذين قاموا بواجباتهم المدنية
to the fullest.
إلى أقصى حد.
And now, as we begin anew,
والآن، كما نبدأ من جديد،
I hereby rename our country
أنا أعيد تسمية بلدنا بموجب هذا
from Saenya
من ساينيا
to the Thoeyland.
إلى ثويلاند.
For we are all Thoey people.
لأننا جميعا شعب توي.
“Thoey” means...
"تويهي" تعني...
freedom.
حرية.
Ugh. What is this?
آه، ما هذا؟
I will inaugurate
سأفتتح
my spouse and I as the first married couple of the Thoeyland,
أنا وزوجتي باعتبارنا الزوجين الأولين المتزوجين في Thoeyland،
to show everyone that
لإظهار للجميع أن
we all have the right to love.
لدينا جميعا الحق في الحب.
Loving.
محبة.
And I dedicate this song
وأهدي هذه الأغنية
to be the national song of our Thoeyland.
أن تكون الأغنية الوطنية لأرضنا الثويانية.
Music.
موسيقى.
Cut. And then,
قطع. وبعد ذلك،
(Still puzzled) What did I just get hit by?
(ما زال في حيرة) ما الذي ضربني للتو؟
A mosquito.
البعوضة.
It crawls in the ear, bites the face,
يزحف في الأذن، ويعض الوجه،
then it nips the leg.
ثم يعض الساق.
(The lock’s too tight.) It hurts, feels like being chained.
(القفل ضيق للغاية) إنه يؤلمني، أشعر وكأنني مقيد.
Stripped of the viceroy title.
تم تجريده من لقب نائب الملك.
Sent to prison for ten years.
أُرسل إلى السجن لمدة عشر سنوات.
Ten years later, I’ll get revenge.
بعد عشر سنوات سأنتقم.
(Ten years is never too late.)
(عشر سنوات ليست وقتًا متأخرًا أبدًا.)
Which number will you choose?
أي رقم ستختار؟
Number One. (Number One, of course, my Count.)
رقم واحد. (رقم واحد، بالطبع، يا كونتي.)